Diterjemahkan oleh:
Lebah Jelek
(082170354035)
Baiklah, mari kita lakukan sekali lagi.
Namaku Peter Parker.
Aku digigit oleh
laba-laba radioaktif.
Dan selama 10 tahun,
aku adalah...
...satu-satunya...
...Spider-Man (Manusia Laba-laba).
Aku yakin kau tahu kelanjutannya.
Dengan kekuatan yang besar
terdapat tanggung jawab yang besar.
Aku sudah menyelamatkan banyak orang,
jatuh cinta, dan menyelamatkan kota.
Lalu aku kembali menyelamatkan kota.
Dan lagi dan lagi dan lagi.
Dan aku melakukan...
Aku lakukan ini.
Kita tak terlalu membicarakan ini.
Dengar, aku ada di komik.
Di sereal.
Aku rekaman album Natal.
Aku punya lagu tema yang luar biasa.
Dan es krim yang biasa saja.
Maksudku, aku pernah tampak lebih jelek.
Tapi meskipun begitu...
...aku masih suka jadi Spider-Man.
Maksudku, siapa yang tak suka, ya kan?
Jadi, tak peduli berapa
sering aku dipukul...
...aku selalu menemukan cara untuk bangkit.
Karena, satu-satunya yang
menghalangi kota ini dari kemusnahan...
...adalah aku.
Hanya ada satu Spider-Man.
Dan kau sedang menatapnya.
Miles!
Miles, Sayang, waktunya sekolah!
Miles! /
Ya! Ya?
Kau sudah selesai
berkemas untuk ke sekolah?
Ya.
Tinggal setrika kemeja yang ini saja.
Ayolah! Kau sudah dewasa sekarang.
Mari tunjukkan itu pada guru-gurumu.
Miles!
Di mana laptopku?
Jika ingin Ayah antar,
kita harus pergi sekarang.
Tidak, Ayah, aku jalan saja.
Tawaran terakhir untuk jadi
supir pribadimu. / Tak apa.
Miles! Ayo! /
Sebentar!
Ibu, aku harus pergi. /
Sebentar.
Sampai jumpa hari Jumat. /
Baik, Ibu.
Lihat siapa yang kembali.
Yo, apa kabar, Kawan?
Hei, aku cuma lewat saja.
Apa kabar?
Yo, Miles! Kau merasakan
gempa bumi tadi malam?
Apa maksudmu?
Tadi malam aku tidur nyenyak.
Bagaimana sekolah barumu? /
Sangat lancar.
Kami merindukanmu, Miles. /
Kau rindu aku? Aku masih tinggal di sini!
Tunggu, kau merindukanku?
Contra!
Oh, ayolah.
Aku serius, Ayah.
Tak masalah kalau aku jalan saja.
Kau bisa berjalan-jalan sepuasmu hari Sabtu
saat kau copot semua stiker itu.
Ayah melihatnya?
Aku tak yakin itu perbuatanku, Ayah.
Dan dua stiker lagi kemarin di Clinton.
Ya, yang itu aku.
Lihat itu.
Toko kopi baru lagi.
Kau lihat itu, Miles? /
Ya, tentu saja.
Apa namanya? /
Foam Party. (Pesta Busa)
"Pesta Busa"?
Yang benar saja.
Dan semua orang mengantri.
Kau lihat itu, Miles?
Aku melihatnya.
Itu toko kopi atau tempat disko? /
Ayah, kau ketinggalan zaman.
Ada beberapa laporan tentang peristiwa
kegempaan misterius lainnya tadi malam.
Sumber yang dekat dengan Spider-Man
mengatakan, dia sedang mempelajari masalah itu.
Spider-Man. Maksudku,
orang ini berayun sepanjang hari...
...berayun-ayun dengan topeng kecilnya
dan tak ada yang mengaturnya. Ya, kan?
Ya, Ayah. Ya.
Sementara itu, teman-temanku
berada di luar sana...
...bertaruh nyawa, tanpa topeng.
Kami menunjukkan wajah kami. / Oh, tidak.
Ayah, percepat. Aku kenal anak-anak itu.
Dengan kemampuan hebat,
terdapat tanggung jawab yang hebat.
Ungkapannya bahkan bukan begitu, Ayah.
Tapi Ayah suka serealnya.
Ayah akui itu.
Astaga. Bukankah polisi
mengatur lampu merah?
Oh, ya, beberapa.
Tapi, Ayahmu tidak.
Kenapa aku tak boleh kembali
ke SMP Brooklyn?
Kau baru sekolah dua minggu.
Kita tak akan bicarakan ini.
Hanya saja, kurasa sekolah ini elit. /
Elit?
Dan aku lebih suka bersekolah
di sekolah biasa di antara orang-orang.
Orang-orang?
Ini adalah orang-orangmu.
Aku sekolah di sini, karena
aku memenangi lotre bodoh itu.
Tidak. Kau lulus ujian
masuk sama seperti orang lain.
Kau punya peluang bagus di sini.
Kau ingin sia-siakan itu?
Kau ingin seperti pamanmu?
Memang kenapa dengan Paman Aaron?
Dia pria yang baik.
Kita semua membuat pilihan dalam hidup.
Rasanya aku tak
punya pilihan sekarang.
Memang tidak!
Ayah menyayangimu, Miles.
Ya, aku tahu, Ayah.
Sampai jumpa hari Jumat.
Kau juga harus bilang "Aku menyayangimu." /
Ayah, apa Ayah serius?
Ayah ingin mendengarnya. / Ayah ingin dengar
aku mengatakannya? / "Aku menyayangimu, Ayah."
Ayah cuma mengantarku ke sekolah. /
"Aku menyayangimu, Ayah."
Lihatlah tempat ini. /
"Ayah, aku menyayangimu."
Ayah, aku menyayangimu.
Dimengerti.
Tolong ikat tali sepatumu.
"Aku menyayangimu, Ayah."
Hei, selamat pagi.
Apa kabar?
Akhir pekan terasa singkat, ya? /
"Dimengerti".
Astaga! Ini memalukan.
Kita pakai jaket yang sama.
Hei. Tali sepatumu belum diikat.
Ya, aku tahu.
Itu pilihan.
Siapa yang bisa jawab XY ini?
Dan itu dikenal sebagai silogisme.
Baca dua bab dari
Great Expectation. (Harapan Besar)
Kuis PR tentang tekanan volumetrik.
Esai lima halaman dengan
penekanan pada kesimpulanmu.
...banyak kemungkinan lainnya.
Mungkin ada alam semesta
di mana aku memakai warna merah.
Atau memakai celana kulit.
Tn. Morales. Mengendap-endap
dalam gelap. Kau terlambat lagi.
Einstein bilang waktu itu relatif, bukan?
Mungkin aku tak terlambat.
Mungkin kalian yang lebih awal.
Maaf.
Tapi, tak ada yang tertawa.
Kau ingin tetap berdiri
di sana, atau kau ingin duduk?
Sebenarnya alam semesta kita adalah salah satu
dari sekian banyak alam semesta paralel...
...yang terjadi pada saat yang bersamaan.
Terima kasih untuk semua orang
di Yayasan Keluarga Fisk ini...
Aku suka leluconmu. /
Benarkah?
Maksudku, itu tak lucu.
Itu sebabnya aku tertawa.
Tapi leluconmu cerdas,
jadi aku menyukainya.
Kurasa aku belum pernah melihatmu.
Setiap pilihan yang kita buat...
...akan menciptakan kemungkinan
lain yang tak terhitung jumlahnya.
Kemungkinan yang tak terbatas.
Nol?
Beberapa nilai nol lagi, mungkin
aku akan dikeluarkan dari sini, kan?
Mungkin aku tak cocok dengan sekolah ini.
Jika seseorang memakai
penutup mata memilih jawabannya...
...secara acak pada
kuis benar atau salah...
...kau tahu berapa
skor yang akan dia dapat?
50%? /
Itu benar!
Satu-satunya cara agar semua jawaban salah,
adalah dengan mengetahui jawaban yang benarnya.
Kau ingin keluar dari sekolah ini.
Dan aku tak akan membiarkanmu.
Aku memberimu tugas esai pribadi.
Bukan tentang fisika,
tetapi tentangmu...
...dan kau ingin jadi
orang yang seperti apa.
AKU SEDANG MENGAWASIMU!!
Paman Aaron!
Hei! Apa Paman takut?
Kau mau itu?
Bagaimana sekolahmu? /
Lancar! Aku punya banyak teman.
Kau tak bisa bilang sekolah itu payah semua.
Di sanalah gadis-gadis pintar berada.
Sekolah itu pasti penuh dengan mereka.
Tidak, tak ada satu pun.
Yo, aku tak bisa biarkan keponakanku
di jalanan tanpa daya tarik.
Hei, aku punya daya tarik.
Ada seorang gadis baru. Sebenarnya, dia
sepertinya tertarik padaku. Tapi Paman tahulah.
Siapa namanya?
Saat ini kami sedang
lakukan penjajakan.
Kau tahu soal sentuhan bahu?
Tentu saja.
Tapi katakan saja.
Besok, temukan gadis itu.
Kau hampiri dia, lalu seperti ini:
"Hei."
Kau serius, Paman Aaron? /
Percayalah, itu ilmiah.
Jadi, hampiri dia dan... "Hei."
Bukan, bukan, bukan.
Begini: "Hei."
"Hei."
Bukan. "Hei."
Kau yakin kau keponakanku, Bung?
Apakah itu dia?
Ayah
PR-mu sudah selesai?
Sebaiknya aku pergi. Masih ada
makalah yang harus kukerjakan malam ini.
Yo, kau sembunyikan ini dariku?
Kau sudah melukiskannya?
Tidak. Paman tahu bagaimana Ayah.
Aku tak bisa.
Ayo. Aku ada tempat
yang luar biasa.
Tidak, aku tak bisa.
Aku tak bisa. Tak bisa.
Aku akan mendapat banyak masalah.
Hei, Bung. Katakan pada ayahmu
guru senimu yang menyuruhmu.
AREA TERLARANG
HANYA UNTUK PERSONEL BERIZIN
Bagaimana Paman tahu tempat ini? /
Aku pernah ada proyek di sini.
Halo.
Ya, Bung, aku tahu kita
punya hubungan keluarga.
Wah!
Brooklyn!
Ada banyak sejarah di tembok ini.
Ini masih baru.
Sekarang kau kerjakan sendiri, Miles.
Pelan-pelan sedikit.
Itu lebih baik.
Lihat yang terjadi sekarang?
Membuat kesalahan adalah bagian darinya.
Miles yang asli keluar
dari persembunyiannya.
Sekarang kau warnai
garis itu dengan warna lain.
Bisa bantu sedikit?
Ingin pola tetesan?
Karena jika ya, itu keren,
tapi jika tidak, kau harus terus bergerak.
Itu disengaja.
Apa ini terlalu gila? /
Tidak, Bung.
Miles, aku tahu persis apa
yang kau lakukan di sana.
Ya. Kau tahu, aku dan ayahmu
dulu sering melakukan ini.
Berhentilah berbohong. /
Itu benar.
Lalu dia masuk akademi polisi,
dan entahlah...
Dia pria yang baik, hanya saja...
Kau tahu apa maksudku.
Baiklah, ayo, Bung.
Aku harus pergi.
Miles, ayo pergi.
Ini aneh.
Celanaku menyusut.
Kurasa aku sedang puber.
HARUSNYA AKU DIAM SAJA
Aku harus punya celana baru.
Tunggu. Kenapa suara
di kepalaku begitu nyaring?
Apa?
Kau tak apa? /
Kenapa aku begitu berkeringat?
Kenapa kau begitu berkeringat?
Ini cuma masalah pubertas.
Entah kenapa aku bilang begitu.
Aku sedang tak puber.
Dulu, tapi sudah selesai.
Aku pria dewasa.
Jadi, kau murid baru di sini, kan?
Kita sama-sama murid baru.
Ya. Itu satu persamaan.
Keren. Ya.
Aku Miles.
Aku Gwe... anda.
Tunggu, namamu Gwanda?
Ya, nama orang Afrika.
Aku orang Afrika Selatan.
Tapi tanpa aksen,
karena aku besar di sini.
Lakukan sentuhan bahu
sekarang sebelum dia pergi.
Kenapa ini begitu menakutkan?
Apa aku sedang dalam gerakan
lambat atau hanya perasaan saja?
Aku bercanda. Namaku Wanda.
Tanpa "G". Itu gila.
Hei.
Baiklah, kalau begitu.
Sampai nanti.
Maaf. /
Hei.
Oh, sial. /
Bisa tolong lepaskan?
Aku tak bisa melepaskannya. /
Tenang. Tak apa.
Miles, lepaskan. /
Sedang kuusahakan.
Ini cuma pubertas.
Kurasa kau tak tahu
apa itu pubertas. Cobalah tenang.
Baiklah, aku punya rencana. /
Luar biasa.
Aku akan menariknya dengan sangat kuat. /
Itu rencana yang buruk.
Satu. /
Jangan lakukan ini.
Dua. /
Tiga!
Senang bertemu denganmu?
Tentu. Sangat senang.
Tak ada yang melihat.
Tak apa-apa.
Tak ada yang tahu,
tak ada yang tahu.
Semua orang tahu.
Semua orang tahu. Mereka membicarakanku.
Mereka melihat semuanya!
Dia tahu. Gadis itu tahu.
Mereka tahu.
Wow, dia tinggi sekali.
Kenapa dia tersenyum? Apa sekarang
aku orang aneh? Apa yang kulakukan?
Orang itu aneh sekali.
Bagaimana menghentikannya?
Bisakah mereka mendengar pikiranku?!
Kenapa semua pikiranku begitu nyaring?!
Hei! Aku tahu kau menyelinap
keluar tadi malam, Morales.
Pura-pura bodoh!
Siapa Morales?
Tak sebodoh itu!
Hei!
Baiklah, baiklah.
Kau baik-baik saja. Kau baik-baik saja.
Dia tak akan pernah menemukanmu.
Tidak.
SATPAM
Sedang apa kau di ruanganku, Morales?!
Morales! Buka!
Kenapa ini terjadi?
Suaranya bagus.
Buka!
Berhenti menempel!
Teruslah menempel, Miles!
...Hofstadter menyarankan...
...agar kita...
...melihat pada...
Baiklah.
Kamarku!
KISAH KEHIDUPAN NYATA SPIDER-MAN
"Kenapa ini terjadi?"
"Tolong berhentilah menempel."
"Tolong tetap..."
Tunggu, tunggu, tunggu.
Bagaimana mungkin ada dua Spider-Man?
Mustahil ada dua Spider-Man.
Ya, kan?
DUA SPIDER-MAN
Ayo, Paman Aaron, angkat. Angkat!
Yo, ini Aaron. Aku keluar kota selama beberapa
hari. Kuhubungi saat aku kembali. Damai.
Tidak, tidak, tidak, tidak.
Ini tak mungkin!
Ini cuma pubertas.
Itu cuma laba-laba normal
dan aku anak normal!
Hebat!
MALAMNYA...
MILES MENCARI JAWABAN...
Aku harus memberi tahu seseorang.
AYAH
Baiklah, kau gila, Miles.
Kau gila.
Temukan laba-laba itu.
Kau akan lihat.
Itu cuma laba-laba normal.
Rasanya membosankan betapa
normalnya laba-laba ini.
Aku di sini.
Kenapa ini terjadi padaku?
Pelan-pelan!
Apa yang kulakukan?
Jauh di sana.
Kau sepertiku.
Miles. Awas.
Aku tak ingin jadi pahlawan. /
Miles.
Norman, dengarkan aku.
Spider-Man?
Aku tak bisa membiarkanmu
membuka gerbang ke dimensi lain.
Brooklyn tak ditujukan untuk itu.
Itu bukan keputusanku.
Apa itu Green Goblin?! (Goblin Hijau)
Kenapa kau tak berhenti?!
Kurasa aku suka Brooklyn
tak terhisap ke dalam lubang hitam.
Kurasa aku akan pergi.
Staten Island, mungkin.
Tapi, bukan Brooklyn.
Tidak! Tidak!
Sekarang bagaimana?
Tempat apa ini?
Kau tahu tali sepatumu tak diikat?
Sepatuku bagian dari kostum,
jadi aku tak perlu mengkhawatirkannya.
Kukira aku adalah satu-satunya.
Kau sepertiku.
Aku tak mau jadi seperti ini.
Kurasa kau tak punya pilihan, Nak.
Aku yakin, banyak yang
terlintas di kepalamu.
Ya.
Kau akan baik-baik saja.
Aku bisa membantumu.
Jika kau tetap di sini,
aku bisa tunjukkan tali laba-laba.
Ya.
Aku hanya perlu menghancurkan
mesin besar itu dengan segera...
...sebelum kesatuan ruang-waktu runtuh.
Jangan bergerak.
Sampai nanti.
Bagaimana dia melakukannya?
Apakah di sini?
Tidak, tidak, di sini.
Baiklah, semuanya.
Aku selalu melakukannya dengan salah.
Astaga.
Prowler.
Astaga, aku persis akan melakukan sesuatu.
Aku sangat lelah.
Apa kau marah padaku?
Aku merasa bahwa kau marah padaku.
Hanya itu kemampuanmu?
Ah, menjijikkan sekali.
Aku harus ke atas sana
dan membantunya.
Yang benar saja.
Seharusnya aku tak lakukan itu.
Awas. Ini dia si Spider-Man.
Kau suka mainan baruku?
Harganya mahal, tapi, hei,
tak bisa di bawa ke mana-mana, kan?
Kau sudah datang jauh-jauh ke sini.
Tontonlah uji cobanya.
Ini adalah pertunjukan cahaya yang
luar biasa. Kau akan menyukainya.
PENJEJAK DIPICU
Tidak! Tidak, jangan lakukan ini!
Hentikan!
Kau tak tahu apa yang bisa dilakukannya!
Kau akan membunuh kita semua!
Aku melihat pembukaan dimensi jamak!
Ada tiga, empat
dan lima dimensi yang terpisah.
Itu tak stabil!
Kita harus berhenti.
Norm, apa pendapatmu
tentang trauma kepala?
Sudah kucoba memperingatkanmu, Kawan.
PERINGATAN
Goblin, tidak!
Keluarkan dia dari sana!
Wilson! Di mana kita?
Sangat aneh.
Wilson!
Hei! Kau baik-baik saja?
Aku baik-baik saja.
Aku hanya beristirahat.
Tak bisakah kau berdiri? /
Ya.
Ya, aku selalu berdiri.
Batuk ini mungkin bukan pertanda baik.
Temukan dia. Sekarang.
Dengar, kita harus bekerja sama di sini.
Kita tak punya banyak waktu.
Kunci pengambil alih ini adalah satu-satunya
cara untuk menghentikan pemecah partikel.
Berayun ke atas sana, gunakan kunci ini,
tekan tombolnya dan ledakkan.
Kau harus sembunyikan wajahmu.
Jangan beri tahu siapa pun siapa dirimu.
Tak ada yang boleh tahu.
Dia punya banyak kaki tangan.
Apa? / Jika dia menyalakan mesin itu lagi,
semua yang pernah kau kenal akan hilang.
Keluargamu, semuanya.
Semua orang.
Berjanjilah padaku kau akan lakukan ini.
Aku janji.
Pergilah.
Hancurkan pemecah partikel itu.
Aku akan datang dan menemukanmu.
Semuanya akan baik-baik saja.
Tombstone.
Kita sudah selesai menguji coba.
Siapkan alat itu agar beroperasi kembali.
Dan cepat.
Lari lebih cepat!
Orang-orang ini lemah.
Aku akan bilang senang bertemu
denganmu lagi, Spider-Man, tapi tidak.
Hei, Kingpin.
Bagaimana bisnismu?
Meledak.
Bagus.
Ah, itu tak bagus.
Itu bisa membuka lubang
hitam di bawah Brooklyn.
Itu tak sebanding dengan risikonya.
Ini tak selalu soal uang, Spider-Man.
Tidakkah kau ingin tahu
apa yang kulihat di dalam sana?
Tunggu.
Aku tahu apa yang coba kau lakukan...
...dan itu tak akan berhasil.
Mereka sudah tiada.
Singkirkan mayatnya.
Apa itu?
Bunuh orang itu.
Berhenti menempel!
Tolong menjauh dari
pintu yang sedang menutup.
Ya, kurasa itu Banksy.
Polisi! Angkat tangan!
Miles? Miles?
Kenapa kau tak di sekolah?
Tak apa-apa. Tak apa-apa.
Miles? Ada apa?
Apa karena gempa bumi itu?
Boleh aku tidur di sini malam ini?
Miles. Ini minggu sekolah. Kau sudah
berkomitmen pada sekolah itu. / Jeff.
Dia sedang kalut.
Tentu saja kau boleh di sini.
Ayah? /
Ya.
Apa Ayah benar-benar
membenci Spider-Man?
Ya. Maksudku,
dengan main hakim sendiri, ada...
Jeff, Sayang.
Apa? Dia bertanya padaku. Sayang, kau tahu
pandanganku terhadap Spider-Man. Ayolah.
Kau tahu dia sangat menyayangimu.
Itu sebabnya dia keras padamu.
Kau tahu itu, kan?
Ibu, apa Ibu pernah berpikir
untuk pindah dari Brooklyn?
Keluarga kita tak lari
dari kesulitan, Miles.
Ya, aku tahu.
Ada apa dengan semua itu? /
Dia sedang kesulitan, Jeff.
Saat keadaan menjadi sulit,
saat itulah dia harus bertahan.
Kami menyela siaran ini
untuk laporan khusus.
Berita sedih malam ini. Pahlawan
yang dikenal sebagai Spider-Man...
...telah meninggal setelah cedera yang terkait
dengan gempa kuat lainnya di Brooklyn.
Banyak sumber memastikan
bahwa Peter Parker...
...seorang mahasiswa pascasarjana berusia
26 tahun dan fotografer paruh waktu...
...adalah Spider-Man,
setidaknya selama sepuluh tahun ini.
Dia meninggalkan seorang istri,
Mary Jane, dan bibinya, May Parker.
BERITA TERBARU
PAHLAWAN NEW YORK, SPIDER-MAN, MENINGGAL DI USIA 26
Pahlawan kita, Spider-Man, telah tiada.
Suamiku, Peter Parker...
...adalah orang biasa.
Dia selalu mengatakan, siapa pun
bisa jadi berada di balik topeng itu.
Dulu dia hanyalah seorang anak
yang kebetulan tergigit laba-laba.
Aku akan merindukannya.
Ya.
Kami berteman, kau tahu?
Boleh kukembalikan jika tak pas?
Kostum ini selalu pas...
BARANG KOLEKSI STAN - OBRAL
TAK MENERIMA PENGEMBALIAN BARANG
ATAU PENGEMBALIAN UANG, SELAMANYA!
...pada akhirnya.
Dia tak meminta kekuatannya itu...
...tapi dia memilih menjadi Spider-Man.
Hal yang paling kusuka tentang Peter...
...adalah bahwa dia membuat masing-masing
dari kita merasa kuat.
Kita semua punya
kekuatan yang berbeda-beda.
Tapi dengan cara kita tersendiri...
...kita semua adalah Spider-Man.
Dan kami semua mengandalkanmu.
Mereka mengandalkanku.
Mungkin bukan kau khususnya.
Kurasa itu adalah kiasan.
Maafkan aku, Tn. Parker.
Benda yang kau berikan padaku,
kunci itu...
...kurasa aku benar-benar mengacaukannya.
Aku ingin lakukan apa yang kau minta.
Sungguh.
Tapi, maafkan aku.
Aku tak yakin aku
adalah orang yang tepat.
Aku tak bisa lakukan ini tanpamu.
Hei, Nak.
Apa yang telah kulakukan padanya?!
Tidak.
Kau siapa?
Baiklah, semuanya, mari
kita lakukan ini sekali lagi.
Namaku Peter B. Parker.
Aku digigit oleh laba-laba radioaktif.
Dan selama 22 tahun terakhir ini...
...kupikir aku adalah
satu-satunya Spider-Man.
Hari yang luar biasa.
Aku yakin kau tahu kelanjutannya.
Seperti yang kau tahu, aku menyelamatkan
kota, jatuh cinta, aku menikah...
...menyelamatkan kota lagi,
mungkin terlalu sering.
Pernikahanku bermasalah, aku membuat
beberapa pilihan yang salah tentang uang.
Jangan berinvestasi
di restoran bertema laba-laba.
Lalu, 15 tahun pun berlalu.
Bla bla bla. Sangat membosankan.
Punggungku patah, sebuah dron menabrak
wajahku, aku memakamkan Bibi May.
Aku dan istriku... berpisah.
Tapi kutangani semua itu seperti juara.
Karena, kau tahu, tak peduli berapa
kali aku dipukul, aku selalu bangkit.
Dan aku punya banyak waktu
untuk merenung dan memperbaiki diri.
Apa kau tahu bahwa kuda laut,
mereka berpasangan seumur hidup?
Bisakah kau bayangkan?
Kuda laut melihat kuda laut lain...
...dan membina hubungan?
Istriku ingin punya anak,
dan itu membuatku takut.
Aku cukup yakin aku menghancurkan hatinya.
Singkat cerita, aku sedang di apartemenku
melakukan push-up...
...melatih otot perut, memperkuat fisik...
...dan peristiwa aneh itu terjadi.
Dan jujur saja,
banyak hal aneh terjadi padaku.
Tapi, yang ini benar-benar aneh.
Lalu aku berada di New York,
tapi segalanya berbeda.
Dan juga, aku sudah mati.
Dan berambut pirang.
Seolah aku sempurna.
Rasanya seperti melihat ke cermin.
Firasatku, apa yang membawaku ke sini
adalah apa yang membuatnya terbunuh.
Kau ingin tahu apa yang
terjadi selanjutnya?
Aku juga.
Kau siapa?
Sedang apa kau di sana?!
Jangan bergerak! PDNY.
Berhenti!
Yang benar saja!
Berhenti! Berhenti!
Jangan khawatir, aku membawamu.
Hei, Nak. Jatuhkan mayat itu!
Hei, Nak. Kemari kau! /
Ayolah!
Sampai jumpa, Petugas!
Ah, ayolah.
Hei, Nak. /
Nak, ayolah!
Angkat tanganmu, Nak!
Sampai jumpa?
Tolong!
Tolong hentikan kereta itu!
Oh, hei. Apa yang...?
Maaf.
Aku akan mati!
Tampaknya anak yang berpakaian
seperti Spider-Man itu...
...menyeret mayat seorang gelandangan
di belakang kereta.
Ya! Aku tak membunuhmu.
Kau siapa? /
Siapa kau?
Kenapa kau mencoba membunuhku? /
Tidak. Aku mencoba menyelamatkanmu.
Hei, mungkin kalian bisa jalan di tepi?
Baiklah. Terima kasih, New York.
Apa itu tadi?
Anak itu menyetrumku...
...dengan tangannya.
Kau sepertiku. /
Aku punya beberapa pertanyaan.
Kenapa kau terlihat seperti Peter Parker?
Karena aku memang Peter Parker.
Lalu kenapa kau tak mati?
Dan kenapa rambutmu berbeda?
Kenapa kau lebih tua?
Dan kenapa tubuhmu...
...bentuknya beda?
Aku yakin kau baru saja
menyebutku gemuk. / Tidak.
Dengar. Kau sendiri juga
tak terlihat begitu seksi, Nak.
Kebanyakan pahlawan super
tak memakai cenderamata mereka sendiri.
Apa kau hantu? /
Tidak.
Apa kau zombie? /
Hentikan.
Apa aku zombie? /
Mirip pun tidak.
Apa kau dari dimensi lain?
Misalnya alam semesta paralel, di mana
keadaannya seperti alam semesta ini tapi berbeda?
Dan kau Spider-Man di alam semesta itu?
Tapi entah bagaimana kau sampai ke alam
semesta ini, tapi kau tak tahu caranya?
Apa itu benar-benar cuma tebakan? /
Kami mempelajarinya di fisika.
Teori kuantum. /
Ini luar biasa!
Kau bisa mengajariku
seperti yang dijanjikan Peter.
Sebelum dia meninggal.
Ya. Tepat sekali. /
Ya, benar.
Dengar, aku telah berjanji padanya.
Ini adalah pelajaran nomor satu, Nak.
Jangan perhatikan mulut.
Perhatikan tangan.
Peter, aku serius...
Percayalah, Nak. Ini semua akan
membuatmu jadi Spider-Man yang lebih baik.
Hei, kau baik-baik saja?
Tidak.
Apa yang terjadi dengan tubuhmu?
Kurasa atom-atomku tak terlalu
senang berada di dimensi yang salah.
Dengar, aku tak mencari pekerjaan
sampingan sebagai pelatih Spider-Man.
Aku punya banyak bisnis di dimensiku.
"Dengan kekuatan yang besar terdapat..."
Awas kalau kau selesaikan kalimat itu.
Jangan! Aku muak mendengarnya.
Mau saranku?
Kembalilah jadi anak biasa.
Aku tak punya pilihan! Kingpin punya pemecah
partikel super. Dia mencoba membunuhku.
Kau bilang apa? /
Kingpin mencoba membunuhku.
Siapa yang peduli soal itu.
Di mana pemecah partikel itu?
Brooklyn. Di bawah Menara Fisk.
Selamat tinggal. /
Kau mau ke mana?
Saat alat itu kembali menyala,
aku akan lompat dan kembali ke hidupku.
Kau tak bisa biarkan
mereka menjalankannya.
Aku harus menghancurkannya agar tak pernah
menyala lagi atau semua orang akan mati.
"Atau semua orang akan mati."
Itulah yang selalu mereka katakan.
Tapi selalu ada sedikit waktu
sebelum semua orang mati...
...dan saat itulah kulakukan
pekerjaan terbaikku.
Bukankah kau perlu ini?
Kau punya goober. Berikan.
Tunggu, tidak. Tak secepat itu.
Dia menyebutnya kunci pengambil alih.
Selalu ada kunci pintas,
kunci virus, kunci siapa-yang-peduli...
...yang tak pernah bisa kuingat, jadi aku
selalu menyebutnya goober. Berikan.
Aku memerlukannya untuk menghancurkan
pemecah partikel. / Aku perlu itu untuk pulang.
Tidak, atau aku akan menelannya.
Jangan main-main denganku.
Apa? /
Kubilang...
Pemecah partikel itu menciptakan gerbang
yang membawaku ke sini. Dan aku harus...
Kau yang hancurkan ini? /
Tidak, kunci itu rusak.
Aku tak ingat apa yang terjadi.
Lihat? Inilah sebabnya
aku tak pernah punya anak.
Tak bisakah kita buat yang baru? /
Kita tak bisa lakukan apa-apa.
Berkat kau, aku harus mencuri kembali
apa yang Spider-Man-mu curi dari Alchemax...
...dan membuat kunci yang baru.
Jika aku tak mematikan
pemecah partikel itu setelah kau pergi...
...semua orang di kota ini, orangtuaku,
pamanku dan jutaan orang lainnya, akan mati.
Lalu kau pulang begitu saja dan meninggalkanku
di sini untuk mengatasi masalah ini sendiri?!
Kau tak masalah dengan
hal itu, Spider-Man? / Ya.
Apa yang kau lakukan?
Membuatmu merasa bersalah.
Apakah ini berhasil?
Bagaimana mungkin...? Tidak.
Lihat aku. Apa ini terlihat berhasil?
Tidak. Tidak, ini tidak...
Tidak! Tidak!
Jangan biarkan dia menang!
Baiklah, Nak. Kau menang.
Ayo, kita tak bisa buang-buang waktu.
Aku suka burger ini. Sangat lezat.
Salah satu burger terbaik
yang pernah kumakan.
Di alam semestaku,
tempat ini ditutup enam tahun lalu.
Aku tak tahu kenapa. Sungguh.
Kau punya uang, bukan?
Aku tak terlalu punya uang sekarang.
Bisakah kita fokus? /
Tentu.
Peter yang satu lagi... /
Kau akan memakannya?
Aku mendengarkan.
Peter yang satu lagi bilang
dia akan tunjukkan tali laba-laba padaku.
Ada kiat-kiat Spider-Man
yang bisa kau berikan?
Ya, banyak.
Bersihkan topeng dari kuman.
Kau perlu gunakan bedak bayi
di kostummu, terutama pada persendian.
Kau tak ingin lecet, kan?
Ada yang lain? /
Tidak, itu semuanya.
Kurasa kau akan jadi guru yang payah.
Lihat di mana Alchemax berada.
"Sebuah kampus teknologi swasta
di Hudson Valley, New York."
Kau bisa ajari aku untuk
berayun dalam perjalanan ke sana.
Aku tak akan berayun ke Hudson Valley, Miles.
Tidak setelah sarapan burger yang lezat ini.
Jaga kakimu tetap segar. Kau akan
berterima kasih kepadaku nanti.
Dan tak ada cerita pakai jubah. /
Kurasa itu keren.
Lepaskan itu. Itu tak sopan.
Spider-Man tak memakai jubah.
Jadi, bagaimana caranya kita mengikuti
langkah-langkah Peter? / Itu pertanyaan bagus.
Apa yang akan kulakukan
jika aku adalah aku?
Dapat.
Langkah Satu: Aku menyusup ke lab.
Dua: Temukan komputer ketua ilmuwan.
Wanita dengan sepeda itu adalah ketua
ilmuwannya. Aku melihatnya di film dokumenter.
Keren! Langkah Tiga:
Kunilai kembali anggapan pribadiku.
Langkah Empat: Kuretas komputernya.
Secara teknis itu bukan peretasan.
Jangan sekarang. Aku baru saja
kehilangan alur pemikiran.
Langkah Kelima: Unduh hal-hal penting.
Aku akan tahu saat aku melihatnya.
Langkah Enam: Kuambil
roti bagel dari kantin dan lari.
Jadi, apa yang kulakukan?
Langkah Tujuh: Kau tetap di sini.
Kau berjaga-jaga. Sangat penting.
Dengar, Bung. Kau harus mengajariku semua
tentang Spider-Man atau aku tak akan bisa membantu.
Perhatikan dan pelajari, Nak!
Nanti akan kutanya!
Kenapa aku terjebak dengan Spider-Man gelandangan,
tua, bangkrut dan tak bisa diandalkan itu?
Itu perkembangan baru.
Kingpin.
Apa yang kulakukan? Apa yang kulakukan?
Apa yang aku lakukan? Apa yang kulakukan?
Peter!
Sedang apa kau di sini? /
Kingpin ada di sini.
Geser sedikit.
Kau menginjak kakiku.
Kembali ke luar.
Tidak! Aku tak bisa duduk di sana dan membiarkan
Spider-Man mati tanpa melakukan apa-apa.
Aku tak akan lakukan itu lagi.
Apa?
Kebanyakan orang yang kutemui
di tempat kerja mencoba membunuhku, jadi...
...kau adalah perubahan
suasana yang menyenangkan.
Tn. Fisk!
Lihatlah data ini.
Aku tahu kau tak benar-benar memahaminya,
tapi ini adalah angka-angka yang sangat bagus.
Dan aku mendapatkan kata sandinya.
Tn. Fisk.
Jika kita coba lagi minggu ini...
...mungkin akan ada lubang hitam
di bawah Brooklyn.
Kau lihat ini? Dan ini?
Ini adalah dimensi jamak
yang mulai saling bertabrakan.
Ini adalah pengetahuan Spider-Man yang
cukup standar. Kau akan terbiasa dengan hal itu.
Perhatikan.
Dia akan bilang, "Waktumu 24 jam."
Waktumu 24 jam.
Itu berarti ada kemungkinan
robekan dalam kesatuan ruang-waktu.
Itu buruk. Sebenarnya, semua yang
dikatakannya buruk. Sebelumnya aku bohong.
Tunggu. Biar kutunjukkan
padamu data tambahan.
Sedang apa kau, Sobat? /
Aku tak bisa bergerak.
Lemaskan jari-jarimu. Kita tak punya
waktu. Bebaskan dirimu. Resapi saat ini.
Aku memang berada di saat ini.
Ini adalah saat yang gawat.
Bukannya aku menolak... /
Jangan buat alasan lagi.
Aku hanya perlu lebih banyak waktu.
Mereka di sana.
Mereka akan melihatmu.
Miles, kau harus lepaskan.
Apa yang kau lakukan agar tenang?
Tenang. Baiklah, baiklah.
Oh, astaga.
Remaja adalah yang paling payah.
Miles, kau ke mana? /
Aku di sini.
Di mana? Aku tak bisa melihatmu. /
Aku tepat di depanmu.
Bisakah Spider-Man jadi tak terlihat? /
Tidak di alam semestaku.
Kau baru saja mencolok mataku!
Ini luar biasa.
Semacam refleks lawan atau lari.
Apa itu?
Ingat kata sandi ini.
D-g-f-a-m-p-e-s-a-n-d...
Pelan-pelan!
...4-$-3-5-8-7-6-5-3-4-5-4-5-3-5.
Aku harus menuliskannya! /
Dan unduh skemanya.
Bagaimana aku melakukannya? /
Sementara itu, aku akan nyalakan pesonaku.
Spider-Man?
Oh, hei. Aku baru melihatmu di sana.
Baiklah, aku agak panik sekarang.
Kau seharusnya sudah mati.
Kejutan! Baiklah. Itu tak boleh.
Kami tak suka itu.
Ini sangat menarik.
Baiklah, itu wajahku.
Peter Parker yang sama sekali berbeda.
Baiklah. Sedikit buncit, mungkin
karena pelengkungan dimensi.
Oh, ya, ya. Perutku jauh lebih
datar sebelum dimensiku melengkung.
Perjalanan melalui alam semesta jamak
tampaknya telah...
Apa angka yang selebihnya?
Hei, berapa umurmu? Karena kau
tak kelihatan lebih tua daripada 35!
Mereka bilang aku gila!
Tunjukkan pada mereka
bahwa kau tak gila.
Ini mungkin akan sedikit sakit.
Aku tahu. Aku hanya perlu
mengambil sampel ini.
Baiklah.
Atur desktop-mu, Nona.
Wow. Kekacauan sel yang menyeluruh.
Aku belum pernah melihat
yang seperti ini.
Apa yang kau lakukan? /
Aku cuma membawa semuanya.
Dan jelas tubuhmu tidak stabil.
"Tidak stabil"? Tidak.
Kenapa kau bilang begitu?
Jika kau tinggal di dimensi ini
terlalu lama, tubuhmu akan hancur.
Kau tahu seberapa menyakitkannya itu,
Peter Parker?
Aku tak tahu.
Kau tak akan bisa bayangkan.
Dan aku khususnya...
...tak sabar untuk melihatnya.
Siapa namamu tadi?
Doktor Olivia Octavius.
Bisakah kuanggap bahwa
temanmu memanggilmu Doc Ock?
Teman-temanku memanggilku Liv.
Musuh-musuhku memanggilku Doc Ock.
Aku bisa atasi ini!
Lari!
Dengan siapa kau bicara?
Aku bisa atasi ini! /
Oh, kau "bisa atasi ini", Peter?
Sudah kutangani, Sobat!
Semuanya baik-baik saja!
Baiklah, ini agak gawat. /
Oh, kau cerewet.
Aku harus pergi.
Inilah saat-saat aku
kalah dalam bertarung.
Biar kuberi tahu kau kabar baiknya.
Kita tak perlu monitor itu.
Peter!
Kau tak bilang kau punya
teman yang tak terlihat!
Bisa kembalikan itu, Anak Muda?
Peter!
Itu milik perusahaan.
Inilah saat yang tepat
untuk tak terlihat. / Ya.
Baiklah, tak akan bisa tak terlihat.
Memilih roti bagel.
Bersikap super normal.
Spider-Man?
Kau tahu? Itu lucu.
Aku sering disebut begitu. / Hei.
Spider-Man? /
Hei! Angkat tangan!
Sekarang kita kabur.
Kembali ke sini!
Kau pikir kau mau ke mana?
Dia mengambil roti bagel!
Waktunya berayun, seperti yang
kuajarkan. / Kapan kau mengajariku?
Memang tidak. Itu cuma lelucon kecil
untuk membangun tim.
Hei!
Baiklah, kau siap? /
Tentu saja aku tak siap!
Aku belum bisa lakukan ini!
Semua orang tahu bahwa
cara terbaik untuk belajar...
...adalah berada di bawah
situasi yang mengancam nyawa.
Ayo, ayo, ayo.
Sedang apa kau di bawah sana?
Aku lebih pandai berlari
daripada berayun.
Kau harus berayun atau
mereka akan menangkapmu.
Inilah yang kau inginkan.
Kembalilah, Bocah Kecil.
Arahkan dengan pinggulmu!
Lihat tujuan bidikanmu.
Tegakkan bahumu.
Jangan lupa pertahankan.
Jangan goyangkan kaki belakangmu.
Kiatnya terlalu banyak! /
Kalau begitu berhenti mendengarkanku!
Itu adalah ide terbaikmu seharian ini!
Bagus, Miles!
Baik. Kau melakukannya.
Ketuk dua kali untuk melepaskan
dan tembakkan. / Baik!
Tembakkan dan lepaskan.
Tembakkan. Lepaskan. Tembakkan. /
Dan lepaskan.
Kau berbakat.
Tembakkan. Lepaskan.
Terasa iramanya? /
Tembakkan. Dan lepaskan!
Bagus, Miles. /
Harus kuakui, kau luar biasa, Bung.
Kita adalah tim kecil!
Aku sebagai guru
yang masih bisa melakukannya.
Kau sebagai siswa yang bisa melakukannya,
hanya saja tak sebagus itu.
Aku bangga dengan kita.
Ada yang ingin kau katakan padaku?
Peter!
Apa yang...? /
Siapa yang lakukan itu?
Hai, Teman.
Gwanda?
Sebenarnya namaku Gwen.
Oh, kau kenal dia.
Sangat keren.
Aku dari dimensi lain.
Maksudku, dimensi lain yang lainnya lagi.
Baiklah, semuanya.
Mari kita mulai dari awal sekali lagi.
Namaku Gwen Stacy.
Aku digigit oleh laba-laba radioaktif.
Dan selama dua tahun terakhir,
aku adalah satu-satunya Spider-Woman.
Kalian tahu kelanjutannya.
Aku punya sebuah band.
Aku menyelamatkan ayahku.
Tapi aku tak bisa
menyelamatkan sahabatku...
Peter Parker.
Jadi, sekarang aku
menyelamatkan orang lain.
Dan aku tak lagi berteman...
...agar perhatianku tak teralih.
Dan suatu hari, hal yang aneh terjadi.
Maksudku, sangat aneh.
Aku terlempar ke minggu lalu.
Benar-benar terlempar.
Aku mendarat di New York,
tapi bukan New York yang kukenal.
Mujur bagi orang-orang ini, Spider-Man
datang untuk menyelamatkan mereka.
Indra laba-labaku menuntunku
menuju Visions Academy.
...kalian datang lebih awal.
Aku tak tahu kenapa
sampai aku bertemu denganmu.
Aku suka potongan rambutmu.
Kau tak berhak menyukai
potongan rambutku.
Ayo pergi.
Sebenarnya ada berapa banyak
Manusia Laba-laba?
Simpan itu untuk Comic-Con.
Apa itu Comic-Con?
Kau sudah mati, Spider-Man.
Wilson!
Apa yang kau lakukan?
Vanessa.
Richard, ayo.
Vanessa! Richard!
Tidak!
Jangan melihat ke belakang, Sayang.
Tak apa-apa.
Aku sudah membunuh Spider-Man.
Kenapa barusan aku
lihat ada dua lagi?
Sebenarnya ada tiga.
Tidak, ini bagus.
Ini sangat sangat bagus.
Itu berarti kau mendapatkan
apa yang kau inginkan.
Itu berarti pemecah partikelku berfungsi.
Kita hanya perlu
membunuh beberapa laba-laba.
Dan pemecah partikel itu akan
membawakan keluargamu kembali.
Sebanyak berapa pun keluarga
yang kau inginkan.
Besok, di pemecah partikelku.
Pemecah partikel kita.
Dia yang merusak ini?
Ya. Dia sebenarnya sangat malu
karenanya, jadi ini rahasia, oke?
Aku tahu di mana kita bisa buat yang baru.
Dan kali ini, kita tak akan biarkan dia merusaknya.
Aku turut berduka untuk temanmu.
Terima kasih, Miles.
Aku tahu betapa sulitnya ini.
Harus memikirkan semua ini sendirian.
Rasanya menyenangkan mengetahui
bahwa ada Spider-Man lainnya.
Ya.
Jika kau memutuskan untuk
berteman lagi, aku selalu bersedia.
Aku akan mengabarimu.
Keren.
Sebaiknya kita pergi.
Peter, kita benar-benar
sudah di depan pintu.
Ide buruk. Ini ide yang buruk. /
Tenang saja.
Kalian tampak sangat manis, tapi
kumohon jangan ada lagi penggemar hari ini.
Aku tak siap untuk ini.
Peter?
Hei, Bibi May.
Ini akan terdengar gila, tapi aku
cukup yakin bahwa aku berasal dari...
Dimensi lain.
Ya.
Kau terlihat lelah, Peter.
Ya, aku lelah.
Dan lebih tua. Dan lebih gemuk. /
Ya. Aku pernah mendengarnya.
Astaga. Apa itu celana joging?
Ya, begitulah.
Aku ada di sana...
...saat semua itu terjadi.
Aku sangat menyesal.
Dan dari dimensi mana kau berasal?
Brooklyn.
Apa Peter punya tempat
di mana kita bisa membuat benda ini lagi?
Sebuah goober.
Ikuti aku.
Oh, ya, aku juga punya yang begini. Gudang tua yang
kecil tempatku menyimpan kostum Spider-Man-ku.
Maksudku, tempat ini megah.
Wah.
Bung. Apa gudangmu juga seperti ini?
Gudangku seperti ini,
tapi tanpa jip, pesawat.
Bayangkan kalau gudangku jauh
lebih kecil. Bayangkan ada kasur lipat.
Aku kasihan pada orang ini.
Hei, Peter.
Kurasa ini jubah.
Peter tahu betapa
berbahayanya pekerjaannya.
Tapi dia tahu satu-satunya yang bisa
menghentikan orang itu adalah Spider-Man.
Kingpin tahu kita akan datang.
Kita akan kalah jumlah.
Jangan terlalu yakin.
Kalian mungkin perlu ini.
Kalian kira hanya kalian yang
berpikir untuk datang ke sini?
Hei, Teman.
Apakah dia hitam putih?
Dari mana datangnya angin itu?
Kita di ruang bawah tanah.
Ke mana pun aku pergi, angin mengikuti.
Dan angin, baunya seperti hujan.
Hai, Teman!
Ini benar-benar sangat aneh.
Ini bisa jadi lebih aneh.
Aku baru saja mencuci tangan.
Itu sebabnya tanganku basah.
Tak ada alasan lain.
Kalian sepertiku.
Namaku Peter Parker.
Namaku Peni Parker.
Namaku Peter Porker.
Aku digigit oleh laba-laba radioaktif. /
Aku digigit oleh babi radioaktif.
Di alam semestaku, sedang di tahun 1933,
dan aku adalah detektif swasta.
Aku suka minum krim telur,
dan aku suka melawan Nazi. Sering.
Aku dari New York di tahun 3145.
Aku punya hubungan psikis dengan laba-laba
yang tinggal di dalam robot ayahku.
Dan kami bersahabat.
Selamanya.
Terkadang aku membiarkan korek
api membakar ujung jariku...
...hanya untuk merasakan sesuatu, apa saja.
Aku seorang fotografer
di Daily Beagle.
Saat aku sedang tak bersantai,
aku bekerja seperti anjing...
...mencoba mengendus berita terbaru.
Aku bermain-main dan menari.
Aku melakukannya dengan celanaku.
Baiklah! Cukup!
Jadi, bagaimana kalian
bisa sampai di sini?
Yah, ceritanya agak panjang.
Mungkin tak sepanjang itu.
Dan sekarang kami hanya
berusaha mencari jalan pulang.
Satu-satunya jalan pulang adalah kembali melalui
alat pemecah partikel itu. Masalahnya adalah...
Salah satu dari kita harus tetap
tinggal dan menghancurkannya.
Biar aku saja.
Tidak, tidak, tidak.
Kalian tak mengerti.
Tak mengerti apa?
Tak satu pun dari kalian yang bisa tinggal di sini.
Jika kalian tinggal di sini, kalian akan mati.
Aku yang akan mematikannya.
Dan aku akan membantu kalian
semua pulang, sebelum aku pulang.
Dengar, aku telah berjanji.
Jadi, aku harus menepatinya.
Siapa namamu tadi?
Ini Miles.
Dan dia akan menyelamatkan
alam semesta jamak. / Ya, Bung.
Anak ini dapat membuat dirinya tak terlihat.
Lihat ini. Dia bisa melakukannya sekarang.
Aku tak bisa melakukannya kapan saja. /
Dia tak bisa melakukannya kapan saja.
Tapi itu keren. Tunjukkan pada
mereka setrumanmu, Miles.
Aku tak bisa melakukannya kapan saja. /
Dia tak bisa melakukannya kapan saja.
Tapi masih banyak lagi kemampuannya.
Apa lagi kemampuanmu?
Hanya dua itu saja. /
Hanya dua itu saja.
Astaga.
Dengar, aku telah melihatnya beraksi.
Dia punya potensi.
Kurasa dia akan membawa kita pulang.
Baiklah, Teman Kecil, Kingpin akan
mengirim banyak orang mengejarmu.
Maksudku orang-orang yang tangguh dan kasar.
Kau bisa melawan mereka semua sekaligus?
Aku belum pernah melawan siapa pun.
Serangan kejutan!
Bisakah kau menyambungkan ulang
komputer utama saat sedang ditembaki?
Apa?
Tunjukkan padaku! /
Serangan kejutan!
Bisakah kau berayun dan berbalik
seperti seorang penari terlatih?
Bisakah kau tahan perasaanmu
agar kau tak lumpuh...
...oleh kerancuan moral
dari tindak kekerasanmu?
Bisakah kau membantu bibimu
membuat profil kencan online...
...agar dia sesekali bisa keluar rumah?
Bisakah kau melayang di udara saat
mencium aroma pai yang enak? / Apa?
Bisakah kau menjadi kuat? /
Kejam?
Disiplin? /
Aku tak tahu. Mungkin.
Berkekuatan batin? /
Tunjukkan tekadmu, Prajurit!
Yang terpenting, tak peduli berapa kali
kau dipukul, bisakah kau kembali bangkit?
Karena saat Spider-Man
terkapar di lantai...
Saat kau berpikir kau
tak bisa melanjutkan...
Ayo, Miles. /
Ayo. Kau pasti bisa.
Kau pasti bisa. /
Teman-teman, tenang.
Ayo. Kau pasti bisa! /
Berdiri, Miles.
Ayo, Miles. Berdiri.
Kau harus lebih jujur ​​dengan
dirimu sendiri tentang hal ini.
Dia belum siap. Itu sudah jelas. /
Mustahil. Dia hanyalah seorang anak kecil.
Jika dia tak bisa lakukan ini, kita harus
tetap di sini dan lakukan itu untuknya.
Dia melihat kita, saat
kita membicarakannya.
Miles?
Kau lihat? Dia bisa...
Dia bisa jadi tak terlihat.
Miles, kau kenapa?
Kau tak ada kabar.
Kami tak tahu apa yang terjadi.
Jika kau menyembunyikan sesuatu
dari kami, kau harus berterus terang.
Hubungi Ayah kembali. Sekarang.
Dia juga tak menjawab teleponku.
Ini Aaron. Aku keluar kota selama beberapa
hari. Kuhubungi saat aku kembali. Damai.
Aaron, ini Jeff.
Dengar, hubungi aku jika
kau ada kabar tentang Miles.
Dia...
Dia mengagumimu...
...dan kami belum mendengar kabar darinya.
Dan kau tahu aku tak akan
menghubungimu jika ini tak penting.
Semoga kau baik-baik saja.
Paman Aaron yang terhormat.
Aku harus lakukan sesuatu, dan aku
tak tahu apa aku bisa melakukannya.
Aku takut, Bung.
Aku sudah jenuh membuat
semua orang kecewa.
Hanya kau yang bisa kuajak bicara.
Kuharap kau ada di sini.
Halo, Tn. Fisk.
Aku sudah dapatkan rekaman
keamanan dari terowongan di sini.
Jika anak itu di luar sana,
aku akan menemukannya.
Kau mengenalku, Tuan.
Aku tak pernah menyerah.
Ini...
Ungu. /
Tidak.
Biru? /
Ada yang tahu kabar Miles?
Dengar, dia hanya menjernihkan
pikirannya. Aku kenal anak itu.
Dia punya kemampuan.
Aku yakin dia akan kembali lewat
pintu itu, dengan bersemangat dan siap bertarung.
Pamanku. /
Hei, kau ke mana saja?
Pamanku, Aaron, dia adalah Prowler.
Tenang, Miles. / Dia bekerja untuk
Kingpin. Dia mencoba membunuhku!
Itu adalah kisah keluarga
yang sangat kelam.
Tak apa-apa.
Kita akan cari tahu.
Apa kau diikuti? /
Tidak, kurasa tidak.
Tempat yang bagus. Sangat nyaman. /
Oh, bagus. Itu Liv.
Kurasa aku diikuti.
Oh, tidak.
Keluar dari sini, Nak.
Kau membuat kesalahan besar, Nak.
Sangat ceroboh.
WAH, LIHATLAH PARA LABA-LABA KECIL INI...
Biar kutebak. Kau adalah Scorpion.
Yah, kami adalah Geng Laba-Laba.
Bisakah kalian selesaikan ini di luar?
Kami tak memilih ruang dansa,
kami berdansa begitu saja.
Kurasa aku akan ambil itu.
Berdiri, Bocah Kecil, ayo.
Bersiaplah untuk mati.
Sial, dasar bantal bodoh.
Kubilang, selesaikan di luar!
Dapat!
Serahkan ini padaku, Sobat.
Jangan ganggu anak itu!
Tidak, tidak, tidak!
Kau harus pergi, Bung.
Semua kendaraan di area ini,
ada gangguan...
...yang melibatkan
beberapa... manusia laba-laba?
Ya. Menuju TKP.
Berikan itu padaku.
Jangan bodoh, Nak.
Serahkan, sekarang!
Tak ada tempat untuk lari.
Miles?
Paman Aaron.
Oh, tidak, tidak, tidak, tidak.
Kumohon, Paman Aaron.
Prowler.
Tunggu apa lagi?
Habisi dia.
Pergilah dari sini!
Tidak.
Miles.
Paman Aaron.
Ini salahku.
Tidak, Miles.
Maafkan aku.
Aku ingin kau meneladaniku.
Aku mengecewakanmu, Bung.
Aku mengecewakanmu.
Kaulah yang terbaik
dari kita semua, Miles.
Kau sedang dalam perjalananmu.
Teruslah berjalan.
Angkat tangan!
Angkat tangan. Sekarang!
Berbalik.
Hei! Hei!
Aaron. Aaron, tidak. Tidak!
Semua unit.
Masukkan Spider-Man yang baru itu
ke dalam daftar buronan.
Hei, Kawan.
Kau baik-baik saja?
Kita semua pernah mengalaminya.
Kau tahu, bagiku...
...itu adalah Pamanku Ben.
Bagiku, itu adalah Pamanku Benjamin.
Bagiku, itu adalah ayahku.
Bagiku, itu adalah sahabatku.
Miles, hal tersulit tentang
pekerjaan ini adalah...
...kau tak selalu bisa
menyelamatkan semua orang.
Dengar, itu adalah salahku.
Kalian tak akan mengerti.
Miles, mungkin hanya
kamilah yang bisa mengerti.
Oh, tidak.
Sebelah sana, sebelah sana.
Ke sana, ke sana.
Halo.
Apa hewan bicara di dimensi ini?
Karena aku tak ingin membuatnya takut.
Ada apa?
Sampai jumpa, Miles.
Miles, aku datang untuk mengucapkan selamat tinggal. /
Kita bisa ucapkan selamat tinggal di pemecah partikel.
Kau tak mengerti.
Kau tetap di sini.
Aku harus berada di sana.
Agar kalian semua bisa pulang.
Mereka memang akan pulang, Miles.
Tapi aku akan tetap di sini.
Kau menggantikanku?
Jika kau tetap di sini, kau akan mati.
Aku melakukan apa yang perlu dilakukan.
Aku hanya ingin kau mendengarnya dariku.
Bagaimana dengan MJ?
Tak semuanya berhasil, Nak.
Aku perlu goober itu.
Tolong jangan buat aku
mengambilnya darimu.
Itu tak adil! Kau harus beri tahu
mereka bahwa aku bisa lakukan ini.
Itu bukan keputusan mereka.
Aku harus membuat Kingpin membayar perbuatannya!
Kau harus membiarkanku melakukannya!
Miles, kau akan membuat dirimu terbunuh.
Tapi aku siap. Aku janji!
Kalau begitu, serang aku
dengan racun laba-labamu sekarang.
Atau jadi tak kelihatan kapan saja
sehingga kau bisa melewatiku.
Dengar, aku tahu kau
sangat menginginkan ini, Nak.
Pria kecil yang malang.
Tapi kau belum mampu.
Maafkan aku.
Kapan aku tahu aku akan siap?
Tak akan.
Itu perlu keyakinan yang besar.
Begitulah adanya, Miles.
Keyakinan yang besar.
Miles.
Miles, ini ayahmu.
Tolong buka pintunya.
Miles, Ayah bisa melihat
bayanganmu bergerak-gerak.
Ya, baiklah, Ayah mengerti. Ayah mengerti.
Kau masih mengabaikan Ayah.
Dengar, bisakah kita bicara sebentar?
Sesuatu...
Sesuatu terjadi pada...
Kadang-kadang orang-orang terpisah, Miles.
Dan Ayah tak ingin itu
terjadi pada kita, oke?
Ayah tahu Ayah tak selalu melakukan apa yang perlu
dilakukan, atau mengatakan apa yang perlu dikatakan.
Ayah melihat percikan semangat dalam dirimu.
Itu luar biasa. Itu sebabnya Ayah mendorongmu.
Tapi itu adalah percikan semangatmu.
Apa pun pilihanmu untuk itu,
itu akan jadi pilihan yang hebat.
Dengar, telepon Ayah
saat kau bisa. Oke?
Ayah menyayangimu.
Kau tak harus mengatakannya kembali.
Lama juga kau datang.
Ayah melihat percikan semangat
dalam dirimu. Itu luar biasa.
Apa pun pilihanmu untuk itu,
itu akan jadi pilihan yang hebat.
Keluarga kita tak lari dari kesulitan.
Kaulah yang terbaik dari kita semua, Miles.
Kau sedang dalam perjalananmu.
Teruslah berjalan.
Kapan aku tahu aku adalah Spider-Man?
Kau tak akan tahu.
Begitulah adanya, Miles.
Keyakinan yang besar.
Aku sendiri yang membuatnya.
Benda ini sangat pas.
Kingpin punya pintu masuk lift pribadi dari
griya tawangnya ke pemecah partikel di bawah.
Aku tak mengira akan ada penonton.
Yang benar saja!
Terima kasih. Senang bisa bersama kalian malam
ini untuk merayakan kepahlawanan Spider-Man.
Dia dan aku sangat dekat.
Dasar babi. /
Aku persis di sini.
Tunggu. Ada banyak cara masuk
dengan berpakaian seperti para pelayan itu.
Seleranya payah, tapi...
Mustahil semudah itu.
Memang semudah itu.
Aku ingin berterima kasih kepada Mary Jane
Parker karena telah berada di sini malam ini.
MJ?
Fokus!
Dia bukan MJ-mu, Peter, oke?
Maaf, aku akan segera kembali.
Peter! Kemari. Percayalah. Aku sudah pernah
mengalaminya. Kau harus lanjutkan hidupmu, Sobat.
Ini tak akan lama.
Biar aku... Oh!
Halo. /
Oh, wow.
Aku cuma ingin tanya, apa
bisa tambah roti di meja 12?
Ya.
Aku... Aku benar-benar minta maaf.
Oh! Jangan minta maaf.
Itu hanya roti. / Tidak.
Aku tak ada untukmu
saat kau membutuhkanku.
Aku bahkan tak mencoba.
Tak apa.
Kau tahu? Aku harus pergi.
Aku tahu aku bisa lakukan yang lebih baik jika
aku punya kesempatan lain untuk memberimu...
...roti yang layak kau dapatkan.
Kau baik-baik saja? / Nyonya, kami
akan siapkan roti itu sekarang juga.
Yah, senang bicara denganmu.
Untukmu, tempat ini harus
diisi dengan roti segar.
Kau baik-baik saja, Bung? /
Oh, ya. Tentu saja.
Bagus, karena kita
tak akan mengantarkan roti.
Aku berduka karena keluargaku tak bisa melihat
apa yang kita lakukan di sini malam ini.
Memulai tahapan penyalaan utama.
Tidur.
Mulai tahapannya.
Mengunggah rangkaian DNA
Vanessa Fisk dan Richard Fisk.
Mulai memindai untuk kesesuaian dimensi.
Penyalaan kedua dimulai
dalam: lima, empat...
...tiga, dua, satu.
Peter, kau tak harus tinggal.
Aku bisa melakukannya.
Tak apa-apa.
Aku sudah bertekad.
Aku akan masukkan goober
dan mengambil alih semburan sinar itu.
Setelah kalian pergi,
aku akan meledakkannya.
Semoga berhasil, Kawan.
Mereka tahu kita di sini.
Senang bertemu denganmu lagi, Peter.
Serahkan saja ini padaku!
Orang-orang ini menyebalkan.
Kenapa ini selalu sulit?
Mau ke mana kau, Peter?
Ada pesan terakhir?
Bisakah aku memikirkannya sebentar?
Kau punya pena?
Selamat tinggal, Peter Parker.
Siapa yang lakukan itu?!
Miles? /
Spider-Man?
Wow, Miles. Kau berhasil melakukannya! /
Sudah saatnya, bukan?
Lihat siapa yang datang! /
Kau berhasil.
Aku menyayangimu!
Aku sangat bangga padamu!
Apa aku ingin punya anak?
Oh, ya, aku lupa tentang dia.
Yah, itu tak terlihat menjanjikan. /
Memang tidak.
Aku dapat kesesuaian genetik.
Tunggu.
Itu terlalu berisiko.
Diam dan tingkatkan.
Di kirimu! /
Di kananmu!
Arah jam lima!
Jam tiga! Jam dua!
Setiap arah!
Pergilah ke tempat perlindungan.
Aku akan segera ke sana.
Aku sudah coba hubungi sekolahnya,
tapi tak tersambung.
Kawan, kalian lihat ini?
Sepertinya dimensi kita mendatangi kita.
Memang terlihat keren, ya?
Kita harus kembali ke atas sana.
Hanya itu kemampuanmu? Kau akan
bertarung atau cuma akan menampar?
Dasar penampar payah!
Kau ini apa?
Semacam kartun bodoh?
Kau ada masalah dengan kartun?
Rasakan!
Apakah itu terasa seperti kartun?
Gwen!
Aku suka kostummu.
Terima kasih.
Aku sendiri yang membuatnya.
Itu menggemaskan, Tim!
Sekarang, pegang erat-erat!
Bersiaplah, Kawan.
Ini akan perlu beberapa saat.
Baiklah. Tak masalah.
Mari kita akhiri semua ini.
Teman, serahkan saja padaku.
Aku yang lakukan.
Akulah yang punya goo...
Oh, kau pasti bercanda.
Jangan perhatikan mulut.
Perhatikan tangan.
Miles! /
Hati-hati!
Itu gila.
Kita yang mengajarinya itu, bukan?
Aku tak mengajarinya itu.
Dan kau pastinya juga tidak.
Kau baik-baik saja?
Ayo.
Teman, aku dapat kendali sinarnya!
Naiklah ke sini!
Peringatan!
Polaritas kuantum telah dibalik.
Kurasa inilah saatnya.
Senang rasanya bisa
mengetahui bahwa kita tak sendirian.
Ya, kan? /
Ya.
Aku telah membuka gerbangnya.
Kau duluan, Peni.
Terima kasih, Miles.
Dari kami berdua.
Aku... sayang kalian semua.
Aku akan bawa kubus ini bersamaku.
Aku tak paham ini.
Tapi aku pasti akan paham.
Aku ingin kau miliki ini.
Itu akan pas di sakumu.
Itu saja, semuanya.
Apa dia diizinkan mengatakan
itu, secara hukum?
Apa aku berhak menyukai
gaya rambutmu sekarang?
Kau tahu aku lebih tua darimu.
15 bulan, tetapi cukup
bermakna menurutku.
Yah, Einstein bilang
waktu itu relatif, bukan?
Bagus.
Teman?
Teman.
Keren.
Sampai jumpa, Spider-Man.
Giliranmu.
Ya, ya. Benar.
Kau tak ke mana-mana!
Aku akan menahannya.
Kau matikan ini.
Peter, bukan itu kesepakatannya!
Tekan tombol hijau itu!
Jangan menungguku!
Apa yang kau lakukan? /
Peter, kau harus pulang!
Orang ini bisa membunuhmu!
Aku tak bisa biarkan Spider-Man mati.
Aku juga tidak.
Tak apa-apa.
Ya, memang tak apa-apa.
Kau harus pulang, Bung.
Bagaimana aku tahu aku tak
akan mengacaukannya lagi?
Kau tak akan mengacaukannya.
Benar.
Itu perlu keyakinan yang besar.
Kau boleh juga, Nak.
Kingpin!
Tidak!
Maaf! Itu curang.
Selamat tinggal!
Aku harus menuju tombol itu.
Oh, tidak.
Tak mudah melakukannya sendiri, bukan?
Aku tak sabar untuk membunuh
satu Spider-Man lagi.
Di mana aku? /
Apa?
Wilson?
Inikah yang kau inginkan, Bung? /
Apa yang kau lakukan?
Vanessa. Vanessa.
Sedang apa kita di sini? /
Entahlah, Richard.
Vanessa, ini aku.
Kau mengenalku.
Kita pergi sekarang.
Jangan pergi!
Tetaplah bersamaku.
Kumohon!
Kau tak boleh hentikan ini.
Tidak hari ini.
Aku akan hentikan ini!
Sekarang juga!
Aku perlu bantuan.
Ayo.
Spider-Man yang asli bahkan
tak bisa mengalahkanku.
Kau bukan apa-apa!
Kau merenggut keluargaku.
Dan sekarang aku akan pastikan
kau tak pernah melihat keluargamu lagi.
Berdirilah, Spider-Man.
Berdiri! Ayo!
Ayo. Ayo. Ayo.
Keluargaku akan selalu bersamaku.
Kau pernah dengar sentuhan bahu?
Apa?
Hei.
Hei, Kingpin!
Tekan tombol hijau itu untukku!
Miles? Miles?
Kau baik-baik saja?
Ya, aku baik-baik saja.
Ayah mungkin sibuk, jadi...
Tidak, tidak. Ayah punya
waktu untuk bicara.
Dengar, Ayah datang
waktu itu karena...
Pamanmu... /
Aku tahu, Ayah.
Aku sangat menyesal.
Ya.
Ayah tahu siapa yang melakukannya?
Ayah kira Ayah tahu.
Tapi Ayah salah.
Dengar, Miles, apa yang Ayah
katakan di pintu itu...
...itu bukan hanya sekadar bicara.
Dengar, Ayah rasa mungkin kita bisa
temukan tembok yang bagus...
...milik pribadi,
seperti di kantor polisi...
...dan kau bisa mencurahkan senimu.
Astaga, aku payah soal ini.
Baiklah, Miles.
Miles? Kau di sana?
Oh, ayolah, Bung.
Dasar C-Mobile!
Pak Polisi. /
Spider-Man!
Dengar, yang di bawah sana itu, itu...
Maksudku, aku berhutang budi padamu...
Baiklah!
Aku menantikan bekerja sama denganmu.
Ya, aku juga. Kurasa.
Aku tak setuju dengan caramu, tapi...
...kita harus menerima perbedaan.
Terima kasih atas keberanianmu malam ini.
Aku menyayangimu.
Tunggu, apa?
Dan lihat di belakangmu!
Dari tetanggamu yang ramah,
SPIDER-MAN
Baiklah. Keren.
Terima kasih, Spider-Man. /
Spider-Man, siap melayani. Terima kasih.
Hei, Bung. Apa kabar, Pria Kecil? /
Spider-Man baru.
Ya. Ya, aku Spider-Man yang baru.
Lihatlah!
Itu adalah bagian dari gerakanku.
Baiklah, mari kita lakukan ini sekali
lagi, oke? Kali ini serius. Ini dia.
Namaku Miles Morales.
Aku digigit oleh laba-laba radioaktif.
Dan selama dua hari,
aku adalah satu-satunya Spider-Man.
Kurasa kau tahu kelanjutannya.
Aku menyelesaikan esaiku.
Aku menyelamatkan banyak orang.
Tertabrak dron.
Aku melakukan ini dengan ayahku.
PAMAN AARON
BERISTIRAHAT DALAM KEKUATAN
Bertemu dengan teman sekamarku.
Akhirnya.
SAHABAT
Menempel stiker di mana ayahku
tak akan pernah menemukannya.
Dan saat aku merasa sendirian, seolah
tak ada yang mengerti apa yang kualami...
...aku mengingat teman-temanku
yang memahami hal itu.
Aku tak pernah menyangka
akan bisa melakukan semua ini.
Tapi, aku bisa.
Siapa pun bisa memakai topeng ini.
Kau bisa memakai topeng ini.
Jika kau tak tahu itu sebelumnya,
kuharap kau tahu sekarang.
Karena aku adalah Spider-Man.
Dan aku bukanlah satu-satunya.
Sama sekali bukan.
Miles. Miles!
Kau punya waktu sebentar?
Diterjemahkan oleh:
Lebah Jelek
(082170354035)
SPIDER-MAN
MENUJU ALAM SEMESTA LABA-LABA
Orang yang menolong orang lain hanya karena panggilan
jiwa dan kewajiban, dan karena itu adalah hal yang benar,
tak salah lagi, adalah pahlawan super sejati. - Stan Lee
Terima kasih, Stan Lee & Steve Ditko
karena telah memberi tahu kami, bahwa kami bukanlah satu-satunya.
SEMENTARA ITU DI NUEVA YORK...
Kau sedikit terlambat. / Kita semua
tak bisa berada di mana-mana sekaligus.
Setidaknya kau bisa mengirimkan pesan.
Aku pergi kurang dari dua jam.
Apa yang terjadi?
Baiklah.
Aku tahu bagaimana kesannya.
Tapi, ini kabar baiknya. /
Oh, dia mulai lagi.
Alam semesta jamak tidak runtuh.
Oh, keren! /
Cuma perlu sedikit sentuhan.
Tapi itu berhasil.
Cerita yang bagus. Apa kau sudah selesaikan
goober itu? / Itu bukan goober. Tapi alat.
Apa kau harus selalu memanggilku?
Itu sungguh membuat kesal dan frustasi.
Jangan terlalu senang, Miguel.
Itu cuma purwarupa. /
Aku tak senang.
Tapi kau bisa jadi orang pertama yang lakukan
lompatan mandiri ke alam semesta jamak.
Atau yang terakhir.
Jadi, kita akan melakukannya
secara acak?
Jadi, bagaimana menurutmu, Sobat?
Ke mana kau ingin pergi lebih dulu?
Mari kita mulai dari awal, sekali lagi.
Bumi, tahun 1967.
Apa yang...?
Aku Spider-Man.
Kau harus ikut denganku. /
Siapa kau?
Aku baru saja bilang...
Dengar. Aku dari masa depan.
Beraninya kau menunjukku! /
Kau yang menunjuk lebih dulu.
Menunjuk orang itu tak sopan. /
Kaulah yang bersikap sangat kasar.
Siapa yang menunjuk lebih dulu?
Spider-Man menunjuk lebih dulu.
Jelas sekali.
Kau sedang menunjukku saat ini. /
Aku tak menunjuk.
Lihatlah jarimu.
Aku menunjukkan bahwa
kau menunjuk, dan itu berbeda.
Kau belum melihat apa itu menunjuk.
Kau menuduhku menunjuk sedangkan kau...
TAMAT